今年も混んでるね
今年人也好多
新年　初詣に来た
來新年參拜了
そうね
是啊
家族と
和家人
山田とは　今から30分後に待ち合わせ
我和山田約好了30分鐘後見面
家族と参拝後
和家人參拜完
何か理由をつけてここに残り　山田と合流
我就找個理由留在這裡 去和山田會合
完璧なタイムスケジュール
完美的計劃
あら　京ちゃん　あれって…
咦 小京 那邊…
山田さんじゃない
不是山田同學嗎
な…　なんでいつも早く来るんだよ
為… 為什麼每次都要提前來啊
ウソ　どこ
不會吧 在哪
ほら
就那個
ホントだ　生山田さん
真的啊 山田同學本人
でかくない
是不是有點大
そうなるよな
是該這個反應
思ってたのと違う
和我想像中不太一樣
あんま見るな
別盯著她看了
ってか　重要な事聞いてなかったんだけど
對了 我有一個重要的問題沒問
山田さんって彼氏いる
山田同學有男朋友嗎
さあ　なんで
不清楚 問這個幹嘛
だって
你看嘛
完璧なおしゃれ
完美的打扮
頻繁に手鏡確認
頻繁用小鏡子確認
笑顔練習
練習笑容
明らかに好きな人を待ってる感じの…
顯然是在等喜歡的人…
そ…　そんなわけ
那… 那怎麼可能
ごめんごめん
抱歉抱歉
そうだよね　そんなわけないか
也是啊 怎麼可能呢
話してきなよ
去跟她說兩句話吧
や…　やだよ
不… 不去
絶対陰からのぞいて　ニヤニヤするつもりだ
她肯定打算藏起來看 然後笑我
ほら
去吧
やだって言ってるだろ
都說了不去
いや　だから…
不是 我都說了…
あら　山田さん
呀 山田同學
あけましておめでとうございます
新年快樂
誰
ほら　京ちゃんのクラスメートの
我跟你說過的小京的同學
山田杏奈といいます
我叫山田杏奈
どうも
你好
キモッ
好噁心
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣紅溫和地映在我們臉頰
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕陽如火  我們就這樣輕輕閉著雙眼
悲しくってしようがないんだ
這悲傷太刻骨
お日様で手が濡れた
被太陽公公曬濕了手
眩しくって仕方がないし
這光彩太奪目
途方に暮れた帰り
日暮途窮回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要淪陷 怪這晚霞艷艷
もう少しで
明明再多一點點
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自愛一點點
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到這斜陽時早已閉上雙眼
静かな夕凪の中
伴著傍晚的風平浪靜
僕らは目も開かぬまま
我們就這樣輕輕閉著雙眼
びっくりした
嚇死我了
もしかして僕も　普段あんなにキモいのか
難道說我平常也那麼噁心的嗎
それにしても…
話說回來…
まさか山田も一緒に参拝することになるとは
沒想到要跟山田一起參拜了
じゃあ　１人で？
那妳是一個人來的？
はい
是的
ご一緒できてよかったです
能和你們一起 太好了
ダブルブッキングした
你約兩邊
しゃ…　しゃーない
沒… 沒辦法
キモい空間だ
洋溢著噁心
じゃあ　そこで待ってるからね
我們在下面等
合掌できないね
沒辦法合掌呀
いいんだよ　こういうのは気持ちで
不要緊 心意到了就行
ちゃんとお願い
要好好許願
かないますように
為了願望能實現
何お願いした
你許了什麼願
してない
其實沒許
いつもと変わらぬ日常をと
希望日常生活安穩不變
変わらなくていいの
你就不想要變化嗎
じゃ　私向こうなので　ここで
我回家走這邊 先告辭了
そう
是嗎
これからも京ちゃんをよろしくね
今後也要多照顧小京呀
やめろ
住口
お邪魔してすみませんでした
不好意思 打擾你們了
よし　これでのちほど合流
好了 之後再和她會合
おい
我說
イッタ
疼
めちゃくちゃ大人だな
她好成熟啊
このコミュ力おばけの私が　緊張してしまった
就連我這個社交魔鬼 都緊張得不行
ウソくせえ
妳就吹吧
でもまあ　確かに今日の山田はシャンとしてたな
不過今天的山田 確實好正經啊
おなかすいた
我餓了
いつものうどん屋　行く
去平常那家烏冬店嗎
僕　ちょっと…
我有點事…
ごめん　うちらパス
抱歉 我倆不去了
やっぱ　もっとちゃんと挨拶したい
我還是得好好和她打個招呼
おねえ
姐
本当にこっち？
真的會在這邊？
多分
應該
山田
いひはわの分も買っといたよ
四串的 我也買了
あの　山田さん
那個 山田同學
ふぁい
我在
今からうち来る？
要不要來我們家？
なんっ？
什麼？
はい
我來
なんで
為什麼
まさか　こんな展開に
誰能想到有這種發展
なんで誘った
為什麼叫她來
な…　なんかついキュンとして
突… 突然有點心動
何考えてんだ
妳在想什麼呢
す…　すみません　急に
不… 不好意思 突然登門
ううん　誘ったの私だし
哪裡 是我邀請的嘛
でも　まさか境内に戻って　買い食いしてるとは
不過 真沒想到妳會回到院子裡買吃的
もしかして　誰かと待ち合わせだったとか
難道說妳要回去等人嗎
いや　別に…
不 沒有…
そうだよね
也對啊
待ち合わせだったら　あそこに残ってなきゃ
真要等人的話 應該回到原來那裡
いひはわ…
四串…
市川の分も買っといたよ
市川的我也買了
脈しかない
全都對上了
やめろ
別說了
お…　お邪魔します
打… 打擾了
どうぞ
請進
まずい
壞了
あれはおねえとおそろいという体で買って山田にあげた
那是我藉口和姐買一對 然後送給山田的
秋田けんたろう
秋田犬太郎
おねえに見られたら…
要是被姐看到了…
開幕早々何しとる
怎麼一上來就進入正題啊
これは…
我這是…
もうそういう関係
已經發展到這一步了嗎
違う
不是的
じゃあ　どんな…
那是怎麼樣的…
見られた
被看到了嗎
中２？
妳初二？
はい
是的
やめろ
別說了
新年參拜
復工日
開學典禮
はい　お雑煮
給 煮年糕
お姉さんが作ったんですか
這是妳做的嗎
違うけど　朝の残り
那倒不是 是早上剩下的
いただきまーす
我不客氣了
かわ…
好可…
かわいい
好可愛
こいつ　僕の心のスピーカーか
這傢伙是我內心的揚聲器嗎
山田さん　かわいいって言われない
山田同學 妳平常會被誇可愛吧
はい　言われもす
是的 會有人夸
強い…
好亮…
ごちそうさまでした
感謝款待
山田さん　友達からはなんて呼ばれてるの
山田同學 妳的朋友平常會怎麼稱呼妳呢
いや　なんて呼んだらいいかなって
沒有 我就是不知道該怎麼叫妳好
ほら　山田さんって他人行儀だし
山田同學聽起來也太生分了
他人だろ
難道不生嗎
友達からは　「だーやま」とか
朋友的話 「田田山」之類的
なんでだよ
怎麼來的啊
京ちゃんはなんて呼んだらいいと思う
小京有什麼建議嗎
知るかよ
我哪知道
下の名前とか
直接叫名字吧
山田　なんだっけ
山田 什麼來著
なんだっけ
什麼來著
あ…　あん…
杏… 杏…
あん…　な
杏… 奈
って　近いんだよ
不是 別貼這麼近啊
私だけ
就嫌棄我呀
山田さんはいいわけ
山田同學就可以貼貼嗎
よ…　よくないが
那… 那也不太行
じゃあ　そろそろ
時間差不多了
お待ちかねの卒アル開示だよ
久等的畢業相冊展示開始了
待ってねえよ
誰等了啊
えっと
我看看
あった　はい
找到了 給
お前のかよ
怎麼是妳的
じゃあ　京ちゃんの見していいんだ
咦 意思是可以展示小京的啊
えっと
我找找
はい　ここ
給 這個
あ…　あんまり変わらんだろ
沒… 沒什麼區別吧
ううん　全然違う
不 完全不一樣了
生意気フェイスでしょ
看他囂張的表情
中学に入ってからのもあるよ
還有上了初中之後的
入学式　と…
入學典禮 還有…
安定の先生の隣
必然坐在老師身邊
もういいだろ
行了行了
林間学校のは
林間學校的呢
行って　ないよね
你 沒去吧
そう…
是嗎…
もういいだろ
行了不看了
いっけなーい
糟了
友達と約束あったんだ
我還約了朋友
じゃあ　私も…
那我也…
いやいや
不用不用
まだお雑煮もあるんで　ゆっくりしていって
年糕還有呢 多玩一會吧
でも…
可是…
いいからさ
これ　山田の
沒事啦
這是 山田的嗎
あれ
不對
じゃあ　これ　おねえの
那這是姐的
あの　重く捉えないでほしいんだけど
那個 我接下來說的妳不用太當真
ありがとうね
感謝妳
京ちゃんと仲良くなってくれて
願意和小京交朋友
それが嬉しいんだ　私は
讓我感到很欣慰
あ…　あの
那… 那個
お…　おね…
姐… 姐…
おねえちゃんって呼んでいい
我可以叫妳姐姐嗎
じゃ…　じゃあ　私も…
那… 那我也…
杏奈ちゃんって呼んじゃおうかな
直接叫妳杏奈吧
最後の最後にキモくなるな
別到最後繃不住啊
これ
這個
おそろ　だったの
是成對的嗎
うちも角餅にしょうゆ味だけど
我家也用方塊年糕 醬油調味
全然違うんだね
但這個味道完全不一樣
おいしかった
真好吃啊
別に洗わなくてもいいんだよ
妳也不用把碗都洗了吧
すぐだし　もう終わるから
舉手之勞嘛 而且馬上洗完了
というか　どうしよう
話說回來 怎麼辦
家に２人きりとか
家裡就剩我們兩個
とりあえず　アルバムを戻してくるか
總之 先去把相冊放回去吧
いやいやいやいや
不是不是
なんでついてくるんだよ
妳跟上來幹嘛啊
でも　お姉さん　優しくてかわいくてよかった
你姐姐溫柔又可愛 真好
いつも勝手に部屋に入って　物を持ち出すんだ　姉
她老是這樣進我房間 把我的東西拿出去
実は…
其實呀…
これ　見た事あるんだ
這照片 我之前看過
ベッドに
坐床上了
ここにも写ってるよね
這裡也拍到你了吧
でもなんで…
可妳怎麼知道…
ほら　市川ちぃとは同小でしょ
你和千千是小學同學對吧
それでこの間見せてもらったの
所以我之前讓她給我看了
べ…　別に市川を見ようとしたわけじゃないんだけど
我… 我可不是專門要看你的
って　そういえば　昨日
說起來 昨天
大丈夫か　くさくないか
沒問題吧 聞不到吧
よかった　空だ
還好 是空的
ねえ　この…
你看 這…
この２人と仲いいの
這兩個人和你關係很好嗎
ああ　木下と高野
嗯 木下和高野
塾も一緒だったから　よく遊んだ
我們也在一個補習班 經常一起玩
今は
現在呢
２人とも　私立行ったから
他們倆都去了私立
私立…
市川は…
那你…
ううん
沒什麼
ねえ　これ気になる
對了 我很好奇這個
作文コンクールとか
作文大賽之類的
ポスターの絵で金賞もらったり
還有畫海報拿過金獎
自由研究で区の賞とか
自由研究拿到區獎之類的
全部過去の栄光
都是過去的榮耀
文部科学大臣賞
文部科學大臣獎
猟奇事件ファイル…
獵奇事件檔案…
マーダーズ
Murders
世界を震撼させた
曾震驚世界
そ…　それは…
那… 那是…
殺人鬼の心理とか
殺人魔的心理之類的
すごっ
好厲害
知ってる
我知道
それってさ　心理学ってやつだよ
這就是那個心理學吧
そうかな
算是嗎
そうかも
可能吧
私の心はわかるかな
你能讀懂我的心理嗎
わ…　わからん
不… 不懂
山田は殺人鬼じゃないし
妳又不是殺人魔
どうかな
誰知道呢
実は別の顔があったりするかもよ
說不定我其實有另一面哦
当ててみてよ
來猜猜吧
ちょっ
別
ごめん　いろいろ見ちゃって
抱歉 到處看你的東西
死んだ
我死了
病歷12
今度は私が…
下次輪到我…
私のアルバム
拿我的相冊
見せるね
給你看
じゃ
再見
それって　山田の家に？
意思是 去她家？
いや　まさかな
不 怎麼會呢
「我」
うどん　食べに行こっか
去吃烏冬麵吧
畢業
中学行っても遊ぼうな
上了初中也要一起玩啊
連絡する
我會聯繫你的
市川くん
市川同學
市川くんもさ　グループ学習の班に…
市川同學 你要不要也加入學習小組…
卒アルなんか引っ張り出したから
都怪畢業相冊被拿出來
どうでもいい夢を
我才做了這種無聊的夢
懲りないな
不長記性啊
また引かれるかもしれないのに
這樣還會被人疏遠的
いいんだよ　好きなんだから
沒關係 反正我喜歡
ってか　なんで裸なんだ
不是 你怎麼不穿衣服
俺はお前の心
我就是你的心
本当はさらけ出したいと思ってるんじゃないのか　心を
你其實很希望別人來揭露你的內心吧
よっと
嘿咻
「よっと」だって
他還「嘿咻」
なんで乗ってんだ
妳怎麼在車上
ついでに駅までね
搭便車去車站
ご機嫌だね
你心情不錯嘛
びっくりした
嚇到了嗎
車の陰に隠れるな
別藏在車後面啊
重役みたい
坐車來好像老闆
山田さん
山田同學
おはようございます
早上好
京ちゃん　ケガしてから初めての登校だから
這是小京受傷之後頭一次上學
いろいろよろしくね
拜託妳多照顧了
はい
好的
なんだこれ
什麼意思
な…　なんだ
幹… 幹嘛
秋田けんじろうは
秋田犬次郎呢
けんじろう？
犬次郎？
私のがけんたろうだから
我的是犬太郎
市川のはけんじろうだよ
你的就是犬次郎了
勝手に命名するな
別亂起名字啊
一応　持ってはきてる
帶倒是帶著呢
付けないの
不掛著嗎
ちょっと　片手なので
單手不太好掛
じゃあ
那給我
い…　いい
不… 不用
いいって
不用啦
うん
嗯
「うん」じゃないだろ
妳嗯個頭啊
あの　汚すかもしれないし
那個 掛在這容易弄髒
そっか
對哦
じゃあ　第２ボタンにしとこ
那就掛在第二個扣子上吧
そろそろ行かないと
差不多該走了
みんなもう来てるかもしれないね
說不定大家已經到了呢
「希望我」
「被人了解」
なんか変な感じだ
怎麼感覺有點怪
どして
為什麼
１年の頃は　あんまり学校行きたくなくて
初一的時候 我不怎麼想上學
しょっちゅう休んでた
就經常不來
林間学校もウソついて行かなかった
林間學校也是撒了個謊就沒去
でも　最近は学校　嫌いじゃない
但是 最近我不討厭學校了
そ…　それは…
這… 這是因為…
その…
那個…
多分　や…　やま…
估計是山… 山…
やまだの…
山田的…
だ…　誰のおかげでもないと思うよ
不… 不是誰的功勞啦
だって　市川が自分で学校に来てなかったら
因為 如果不是你自己來到了學校
私や他の子とこうしてしゃべることもなかったでしょう
就不會和我 還有其他同學說話了吧
なんて
可能吧
はい
給你
学校に来れたのは　この鎧があったから
我能來到學校 是因為有這一疊鎧甲
なじめないのを　これのせいにしてきたから
無法融入同學 我也把責任推給它
ありがとう
謝謝
よしよし
乖
そうか
對哦
僕は…
我…
これを…
原來是…
言いたかったんだな
想說這句話呀
ありがとう
謝謝
遅刻しそう
要遲到了
おはよう
早
ヤッた？
做了？
いや　ヤッた雰囲気だろ
不是 這氣氛就是做了吧
こわー
嚇人啊
ちょっと
等下
これ
給你
蝦條
ウソ
逗你的
ありがとう
謝謝
知りたいんだ　君たちのこと
喵萌奶茶屋：番茄雞、Ronny、MIR、錯黨
病歷12
「我希望我被人了解」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
夕陽下的我們是那麼近  是那麼懵懂
迷い込んでいる　迷路の　出口はどこか
失去了方向  找尋不到出口
異常が日常になって
不普通的日子成了日常
反則だ　待て待て
這犯規了  你先等等
別に　どうでもいい
其實都無所謂
素直になれない
我只是無法坦誠
いつまでも　このままでいたいかも
或許我想要永遠這樣下去
そんな気持ちは溶けた
這份感情已溶於我心
僕らは探してた　お揃いの心を
我們一直在尋找  那顆成對的心
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
我們一直在交流  那說不出口的一句話
触れたい手の熱が　心まで届いて
透過掌心的溫暖  直擊內心的深處
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我一直在逞強  看著像個小大人的你
知りたいんだ　君のこと
好想要更了解你
近づきたくて
好想靠近一點點
夢じゃ足りなくて
不想只是夢到你
心が痛くて
心裡滿是糾結
もっと　言葉にしたくて
好想告訴你